Guru Mahārāj says, “It’s interesting that the word ‘ṛṣīs’ is used.”
Guru Mahārāj dice: "E' interessante che si usi la parola ‘ṛṣī’".
[Reality Observers]
[Osservatori della Realtà]
In the Sanskrit, it means dṛśi, dṛṣṭvā, ‘to see, observe.’
In Sanscrito, vuol dire dṛśi, dṛṣṭvā, 'vedere, osservare'.
He said, “They’re observers of reality.”
Diceva: "Sono osservatori della realtà".
‘Seers’ in that sense. Darśan means ‘to see’.
'Veggenti' in quel senso. Darśan significa 'vedere'.
It’s synonymous with philosophy and viewpoint—perspective.
E' sinonimo di filosofia e punto di vista—prospettiva.
The Sanskrit word for ‘to create’ is sārṣṭi or sṛṣṭi.
La parola sanscrita per 'creare' è sārṣṭi o sṛṣṭi.
The ṛṣīs, they’re not creating anything.
I ṛṣī, non stanno creando niente.
And even—just as a side point— great literary analysts
E perfino—per fare un paragone— i grandi critici letterari
will actually point out that all writers, in varying degrees,
in realtà affermeranno che tutti gli scrittori, a vari livelli,
are under the influence of other writers.
sono sotto l'influenza di altri scrittori.
No one’s writing anything “original”.
Nessuno scrive qualcosa di "originale".
Someone even wrote a book called The Anatomy of Influence.
Qualcuno ha perfino scritto un libro intitolato L'Anatomia dell'Influenza.
You can find how someone is influenced
Puoi trovare come qualcuno è influenzato
by another thinker, another thinker, another thinker …
da un altro pensatore, un altro pensatore, un altro pensatore ...
It’s like a Guru-paramparā.
E' come una Guru-paramparā.
You can make an original expression,
Puoi formulare un'espressione originale,
but to say that you’re just totally creating something
ma dire che stai proprio creando qualcosa completamente
without any influence from anyone, is a dishonest position.
senza alcuna influenza da altri, è una posizione disonesta.
So the ṛṣīs —jñāninas tattva-darśinaḥ (Bg: 4.34)—
Allora i ṛṣī —jñāninas tattva-darśinaḥ (Bg: 4.34)—
what they’ve observed, what’s been revealed to them,
ciò che hanno osservato, ciò che a loro è stato rivelato,
they’re expressing; they’re giving vent to that.
lo stanno esprimendo; gli stanno dando sfogo.
All these things are connected thematically.
Tutte queste cose sono tematicamente collegate.
We shouldn’t think, “Oh, the Upaniṣads say one thing,
Non dovremmo pensare: "Oh, le Upaniṣad dicono una cosa,
and then there’s the Purāṇas, they say another,
e poi ci sono i Purāṇa, che dicono un' altra cosa,
and then there’s another one that says this,
e poi ce n'è un altro che dice questo,
and there’s another book that says that …”
e c'è un altro libro che dice quello ... "
If you think like that,
Se pensi in questo modo
it means you don’t understand the unified field theory
vuol dire che non capisci la teoria del campo unificato
of Kṛṣṇa conception, Gauḍīya Darśan, Mahāprabhu, and Guru Mahārāj.
della concezione di Kṛṣṇa, Gauḍīya Darśan, Mahāprabhu, e Guru Mahārāj.
It’s all connected.
E' tutto collegato.